## Домашнее задание урок 5

Задание 1. *Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

1.	Юнит-тесты:
    1)	На уровне БД
    - TestAccessToData – проверка входа в хранилище данных (БД, или просто файл с разметкой) 
    2)	На уровне основной логики
    - TestReadAllContacts – чтение списка контактов из репозитория
    - TestReadContactById – чтение контакта из репозитория
    - TestReadContactByIdNotExist – чтение контакта из репозитория с некорректным айди
    - TestAddContact – добавление контакта в репозиторий
    - TestModifyContact – изменение контакта в репозитории
    - TestModifyContactNotExist - изменение контакта в репозитории с некорректным айди
    - TestDeleteContact – удаление контакта из репозитория 
    - TestDeleteContactNotExist - удаление контакта из репозитория с некорректным айди
    3)	Проверяем отрисовку результата. Вместо репозитория используем Fake
    - TestShowAllContacts – отображение нескольких контактов
    - TestShowSingleContact – отображение одного контакта
    - TestShowInputContact – форма ввода нового контакта/изменение существующего
    - TestShowError – тестируем вывод сообщения об ошибке
    - TestShowSuccess – тестируем сообщение об успешном добавлении/изменении/удалении контакта
2.	Интеграционные тесты.
    1)	Все тесты из п.1.2, только с использованием настоящего БД/файла
    2)	Все тесты из п.1.2, только с взаимодействием через интерфейс пользователя.

3.	Сквозные тесты – все тесты из п.1.2, с использованием интерфейса пользователя и БД. Т.е. повторяем действия пользователя в интерфейсе, которые он делает для просмотра/создания/изменения/удаления контактов.


*Задание 2. *Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

1. Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов"". – ***Юнит-тест, т.к. эта проверка делается на уровне логики, без использования интерфейса и без подключения к БД.***

2. Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов. – ***Интеграционный тест, т.к. в нём задействуются модуль отрисовки интерфейса, и модуль логики, сохранение в репозиторий.***

3. Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление. – ***сквозной тест, т.к. мы имитируем полный цикл действий за пользователя.***
